# 3.1.3 Traffic management

개념적인 설명과 함께 설명의 편의성을 위해 예제코드가 포함 될 수 있습니다.



Istio의 트래픽 라우팅 규칙을 사용하면 서비스 간의 트래픽 흐름 및 API 호출을 쉽게 제어할 수 있습니다. Istio는 circuit breaker, timeout 과 및 retry와 같은 서비스 수준 속성의 구성을 단순화하고 A/B 테스트, 카나리 롤아웃(canary rollout) 및 백분율 기반 트래픽 분할(percentage-based traffic splits)을 통한 단계적 롤아웃과 같은 중요한 작업을 쉽게 설정할 수 있도록 합니다. 또한 종속 서비스 또는 네트워크의 장애에 대해 애플리케이션의 복원력을 높이는 데 도움이 되는 즉시 사용 가능한 안정성 기능을 제공합니다.

Istio의 트래픽 관리 모델은 서비스와 함께 배포되는 Envoy 프록시에 의존합니다. 메시 서비스가 보내고 받는 모든 트래픽(데이터 플레인 트래픽)은 Envoy를 통해 프록시되므로 서비스를 변경하지 않고도 메시 주변의 트래픽을 쉽게 지시하고 제어할 수 있습니다.

이 가이드에 설명된 기능이 어떻게 작동하는지 자세히 알고 싶다면 아키텍처 개요에서 Istio의 트래픽 관리 구현에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다. 이 가이드의 나머지 부분에서는 Istio의 트래픽 관리 기능을 소개합니다.

### Istio traffic management 소 <a href="#introducing-istio-traffic-management" id="introducing-istio-traffic-management"></a>

메시 내에서 트래픽을 전달하기 위해 Istio는 모든 엔드포인트가 어디에 있고 어떤 서비스에 속하는지 알아야 합니다. 자체 서비스 레지스트리를 채우기 위해 Istio는 서비스 검색 시스템에 연결합니다. 예를 들어 Kubernetes 클러스터에 Istio를 설치한 경우 Istio는 해당 클러스터의 서비스와 엔드포인트를 자동으로 감지합니다.

이 서비스 레지스트리를 사용하여 Envoy 프록시는 트래픽을 관련 서비스로 보낼 수 있습니다. 대부분의 마이크로 서비스 기반 애플리케이션에는 서비스 트래픽을 처리하기 위해 각 서비스 워크로드의 여러 인스턴스가 있으며 로드 밸런싱 풀이라고도 합니다. 기본적으로 Envoy 프록시는 라운드 로빈 모델을 사용하여 각 서비스의 로드 밸런싱 풀 전체에 트래픽을 분산합니다. 여기에서 요청은 각 풀 구성원에게 차례로 전송되고 각 서비스 인스턴스가 요청을 받으면 풀의 맨 위로 돌아갑니다.

Istio의 기본 서비스 검색 및 로드 밸런싱은 작동하는 서비스 메시를 제공하지만 Istio가 할 수 있는 모든 것과는 거리가 멉니다. 많은 경우에 메시 트래픽에 발생하는 상황을 보다 세밀하게 제어할 수 있습니다. A/B 테스트의 일부로 특정 비율의 트래픽을 새 버전의 서비스로 보내거나 서비스 인스턴스의 특정 하위 집합에 대한 트래픽에 다른 로드 밸런싱 정책을 적용할 수 있습니다. 메시로 들어오거나 나가는 트래픽에 특수 규칙을 적용하거나 메시의 외부 종속성을 서비스 레지스트리에 추가할 수도 있습니다. Istio의 트래픽 관리 API를 사용하여 Istio에 고유한 트래픽 구성을 추가하여 이 모든 작업과 그 이상을 수행할 수 있습니다.

다른 Istio 구성과 마찬가지로 API는 예제에서 볼 수 있듯이 YAML을 사용하여 구성할 수 있는 Kubernetes 사용자 지정 리소스 정의(CRD)를 사용하여 지정됩니다.

이 가이드의 나머지 부분에서는 각 트래픽 관리 API 리소스와 이 리소스로 수행할 수 있는 작업을 살펴봅니다. 이러한 리소스는 다음과 같습니다.

* [Virtual services](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#virtual-services)
* [Destination rules](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#destination-rules)
* [Gateways](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#gateways)
* [Service entries](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#service-entries)
* [Sidecars](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#sidecars)

이 가이드는 또한 API 리소스에 내장된 일부 네트워크 복원력 및 테스트 기능에 대한 개요를 제공합니다.

### Virtual services <a href="#virtual-services" id="virtual-services"></a>

대상 규칙과 함께 가상 서비스는 Istio의 트래픽 라우팅 기능의 핵심 빌딩 블록(building blocks)입니다. 가상 서비스(virtual service)를 사용하면 Istio 및 플랫폼에서 제공하는 기본 연결 및 검색을 기반으로 Istio 서비스 메시 내에서 서비스로 요청을 라우팅하는 방법을 구성할 수 있습니다. 각 가상 서비스는 순서대로 평가되는 일련의 라우팅 규칙으로 구성되어 Istio가 가상 서비스에 대한 각 요청을 메시 내의 특정 실제 대상과 일치시킬 수 있습니다. 사용 사례에 따라 메시에 여러 가상 서비스가 필요하거나 전혀 필요하지 않을 수 있습니다.

#### 왜 가상서비스(virtual service)를 사용하는 가? <a href="#why-use-virtual-services" id="why-use-virtual-services"></a>

가상 서비스(virtual service)는 Istio의 트래픽 관리를 유연하고 강력하게 만드는 데 핵심적인 역할을 합니다. 클라이언트가 실제로 구현하는 대상 워크로드에서 요청을 보내는 위치를 강력하게 분리하여 이를 수행합니다. 가상 서비스는 또한 트래픽을 해당 워크로드로 보내기 위한 다양한 트래픽 라우팅 규칙을 지정하는 다양한 방법을 제공합니다.

이것이 왜 그렇게 유용합니까? 가상 서비스(virtual service)가 없으면 Envoy는 도입부에 설명된 대로 모든 서비스 인스턴스 간에 라운드 로빈 로드 밸런싱을 사용하여 트래픽을 분산합니다. 워크로드에 대해 알고 있는 정보로 이 동작을 개선할 수 있습니다. 예를 들어, 일부는 다른 버전을 나타낼 수 있습니다. 이는 다양한 서비스 버전의 백분율을 기반으로 트래픽 경로를 구성하거나 내부 사용자의 트래픽을 특정 인스턴스 집합으로 보내려는 A/B 테스트에서 유용할 수 있습니다.

가상 서비스(virtual service)를 사용하면 하나 이상의 호스트 이름에 대한 트래픽 동작을 지정할 수 있습니다. 가상 서비스(virtual service)의 트래픽을 적절한 대상으로 보내는 방법을 Envoy에 알려주는 가상 서비스의 라우팅 규칙을 사용합니다. 경로 대상은 동일한 서비스의 버전이거나 완전히 다른 서비스일 수 있습니다.

일반적인 사용 사례는 서비스 하위 집합으로 지정된 서비스의 다른 버전으로 트래픽을 보내는 것입니다. 클라이언트는 가상 서비스 호스트가 단일 엔터티인 것처럼 요청을 보내고 Envoy는 가상 서비스 규칙에 따라 트래픽을 다른 버전으로 라우팅합니다. 예: "트래픽의 20%가 새 버전으로 이동" 또는 "이 사용자는 버전 2로 이동합니다." 이를 통해 예를 들어 새 서비스 버전으로 전송되는 트래픽의 비율을 점진적으로 늘리는 카나리아 롤아웃을 만들 수 있습니다. 트래픽 라우팅은 인스턴스 배포와 완전히 별개입니다. 즉, 새 서비스 버전을 구현하는 인스턴스의 수는 트래픽 라우팅을 전혀 참조하지 않고 트래픽 부하에 따라 확장 및 축소할 수 있습니다. 대조적으로 Kubernetes와 같은 컨테이너 오케스트레이션 플랫폼은 인스턴스 확장을 기반으로 하는 트래픽 분산만 지원하므로 빠르게 복잡해집니다. Istio를 사용하는 Canary Deployment에서 가상 서비스가 Canary 배포에 어떻게 도움이 되는지 자세히 알아볼 수 있습니다.



가상 서비스를 통해 다음을 수행할 수도 있습니다.

* 단일 가상 서비스를 통해 여러 애플리케이션 서비스를 처리합니다. 예를 들어 메시가 Kubernetes를 사용하는 경우 특정 네임스페이스의 모든 서비스를 처리하도록 가상 서비스를 구성할 수 있습니다. 단일 가상 서비스를 여러 "실제" 서비스에 매핑하는 것은 서비스 소비자가 전환에 적응할 필요 없이 모놀리식 애플리케이션을 고유한 마이크로서비스로 구축된 복합 서비스로 전환하는 데 특히 유용합니다. 라우팅 규칙은 "monolith.com의 이러한 URI에 대한 호출은 마이크로서비스 A로 이동" 등을 지정할 수 있습니다. 아래 예 중 하나에서 이것이 어떻게 작동하는지 확인할 수 있습니다.
* 게이트웨이와 함께 트래픽 규칙을 구성하여 수신 및 송신 트래픽을 제어합니다.

어떤 경우에는 서비스 하위 집합을 지정하는 곳이므로 이러한 기능을 사용하도록 대상 규칙을 구성해야 합니다. 서비스 하위 집합 및 기타 대상별 정책을 별도의 개체에 지정하면 가상 서비스 간에 이를 완전히 재사용할 수 있습니다. 다음 섹션에서 대상 규칙에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.



#### Virtual service 예제 <a href="#virtual-service-example" id="virtual-service-example"></a>

다음 가상 서비스는 요청이 특정 사용자로부터 오는지 여부에 따라 다양한 버전의 서비스로 요청을 라우팅합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: reviews
spec:
  hosts:
  - reviews
  http:
  - match:
    - headers:
        end-user:
          exact: jason
    route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v2
  - route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v3
```

**The hosts field**

호스트 필드는 가상 서비스의 호스트를 나열합니다. 즉, 이러한 라우팅 규칙이 적용되는 사용자 주소 지정 대상 또는 대상입니다. 이것은 클라이언트가 서비스에 요청을 보낼 때 사용하는 주소입니다.

```yaml
hosts:
- reviews
```

가상 서비스 호스트 이름은 IP 주소, DNS 이름 또는 플랫폼에 따라 암시적 또는 명시적으로 FQDN(정규화된 도메인 이름)으로 확인되는 짧은 이름(예: Kubernetes 서비스 짧은 이름)일 수 있습니다. 와일드카드("\*") 접두사를 사용하여 일치하는 모든 서비스에 대한 단일 라우팅 규칙 집합을 만들 수도 있습니다. 가상 서비스 호스트는 실제로 Istio 서비스 레지스트리의 일부일 필요가 없으며 단순히 가상 대상입니다. 이를 통해 메시 내부에 라우팅 가능한 항목이 없는 가상 호스트에 대한 트래픽을 모델링할 수 있습니다.

**Routing rules**

http 섹션에는 호스트 필드에 지정된 대상으로 전송되는 HTTP/1.1, HTTP2 및 gRPC 트래픽을 라우팅하기 위한 일치 조건 및 작업을 설명하는 가상 서비스의 라우팅 규칙이 포함되어 있습니다(tcp 및 tls 섹션을 사용하여 라우팅을 구성할 수도 있습니다. TCP 및 종료되지 않은 TLS 트래픽에 대한 규칙). 라우팅 규칙은 사용 사례에 따라 트래픽을 보낼 대상과 0개 이상의 일치 조건으로 구성됩니다.

**Match condition**

예제의 첫 번째 라우팅 규칙에는 조건이 있으므로 일치 필드로 시작합니다. 이 경우 이 라우팅이 사용자 "jason"의 모든 요청에 ​​적용되기를 원하므로 헤더, 최종 사용자 및 정확한 필드를 사용하여 적절한 요청을 선택합니다.

```yaml
- match:
   - headers:
       end-user:
         exact: jason
```

**Destination**

경로 섹션의 목적지 필드는 이 조건과 일치하는 트래픽의 실제 목적지를 지정합니다. 가상 서비스의 호스트와 달리 대상의 호스트는 Istio의 서비스 레지스트리에 존재하는 실제 대상이어야 합니다. 그렇지 않으면 Envoy는 트래픽을 어디로 보낼지 모릅니다. 이것은 프록시가 있는 메시 서비스이거나 서비스 항목을 사용하여 추가된 비 메시 서비스일 수 있습니다. 이 경우 우리는 Kubernetes에서 실행 중이고 호스트 이름은 Kubernetes 서비스 이름입니다.

```yaml
route:
- destination:
    host: reviews
    subset: v2
```

이 페이지와 이 페이지의 다른 예에서 단순성을 위해 대상 호스트에 Kubernetes 짧은 이름을 사용합니다. 이 규칙이 평가되면 Istio는 라우팅 규칙이 포함된 가상 서비스의 네임스페이스를 기반으로 도메인 접미사를 추가하여 호스트의 정규화된 이름을 가져옵니다. 예에서 짧은 이름을 사용한다는 것은 원하는 네임스페이스에서 복사하고 시도할 수 있음을 의미합니다.

이와 같은 짧은 이름을 사용하는 것은 대상 호스트와 가상 서비스가 실제로 동일한 Kubernetes 네임스페이스에 있는 경우에만 작동합니다. Kubernetes 짧은 이름을 사용하면 구성이 잘못될 수 있으므로 프로덕션 환경에서 정규화된 호스트 이름을 지정하는 것이 좋습니다.

대상 섹션은 또한 이 규칙의 조건과 일치하는 요청을 보낼 이 Kubernetes 서비스의 하위 집합(이 경우 v2라는 하위 집합)을 지정합니다. 아래의 대상 규칙 섹션에서 서비스 하위 집합을 정의하는 방법을 볼 수 있습니다.

**Routing rule precedence**

라우팅 규칙은 가상 서비스 정의의 첫 번째 규칙에 가장 높은 우선 순위를 부여하면서 위에서 아래로 순차적으로 평가됩니다. 이 경우 첫 번째 라우팅 규칙과 일치하지 않는 모든 항목이 두 번째 규칙에 지정된 기본 대상으로 이동하기를 원합니다. 이 때문에 두 번째 규칙에는 일치 조건이 없으며 트래픽을 v3 하위 집합으로 보냅니다.

```yaml
- route:
  - destination:
      host: reviews
      subset: v3
```

가상 서비스에 대한 트래픽이 항상 하나 이상의 일치하는 경로를 갖도록 각 가상 서비스의 마지막 규칙으로 이와 같은 기본 "조건 없음" 또는 가중치 기반 규칙(아래 설명)을 제공하는 것이 좋습니다.

#### More about routing rules <a href="#more-about-routing-rules" id="more-about-routing-rules"></a>

위에서 보았듯이 라우팅 규칙은 트래픽의 특정 하위 집합을 특정 대상으로 라우팅하는 강력한 도구입니다. 트래픽 포트, 헤더 필드, URI 등에 대한 일치 조건을 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 이 가상 서비스를 통해 사용자는 마치 http://bookinfo.com/에 있는 더 큰 가상 서비스의 일부인 것처럼 평가 및 리뷰라는 두 개의 개별 서비스로 트래픽을 보낼 수 있습니다. 가상 서비스 규칙은 요청 URI를 기반으로 트래픽을 일치시키고 적절한 서비스로 요청을 보냅니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: bookinfo
spec:
  hosts:
    - bookinfo.com
  http:
  - match:
    - uri:
        prefix: /reviews
    route:
    - destination:
        host: reviews
  - match:
    - uri:
        prefix: /ratings
    route:
    - destination:
        host: ratings
```

일부 일치 조건의 경우 정확한 값, 접두사 또는 정규식을 사용하여 선택하도록 선택할 수도 있습니다.

AND 조건에 동일한 일치 블록에 여러 일치 조건을 추가하거나 조건을 OR에 동일한 규칙에 여러 일치 블록을 추가할 수 있습니다. 주어진 가상 서비스에 대해 여러 라우팅 규칙을 가질 수도 있습니다. 이를 통해 단일 가상 서비스 내에서 원하는 대로 라우팅 조건을 복잡하거나 간단하게 만들 수 있습니다. 일치 조건 필드의 전체 목록과 가능한 값은 HTTPMatchRequest 참조에서 찾을 수 있습니다.

일치 조건을 사용하는 것 외에도 "가중치" 비율로 트래픽을 분산할 수 있습니다. 이는 A/B 테스트 및 카나리아 롤아웃에 유용합니다.

```yaml
spec:
  hosts:
  - reviews
  http:
  - route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v1
      weight: 75
    - destination:
        host: reviews
        subset: v2
      weight: 25
```

라우팅 규칙을 사용하여 트래픽에 대한 몇 가지 작업을 수행할 수도 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

* 헤더를 추가하거나 제거합니다.
* URL을 재작성(Rewrite)합니다.
* 이 대상에 대한 호에 대한 재시도 정책을 설정합니다.

사용 가능한 작업에 대해 자세히 알아보려면 HTTPRoute 참조를 확인하세요.

### Destination rules <a href="#destination-rules" id="destination-rules"></a>

가상 서비스와 함께 대상 규칙은 Istio의 트래픽 라우팅 기능의 핵심 부분입니다. 가상 서비스는 트래픽을 지정된 대상으로 라우팅한 다음 대상 규칙을 사용하여 해당 대상의 트래픽에 발생하는 상황을 구성하는 방법으로 생각할 수 있습니다. 대상 규칙은 가상 서비스 라우팅 규칙이 평가된 후에 적용되므로 트래픽의 "실제" 대상에 적용됩니다.

특히 대상 규칙을 사용하여 지정된 모든 서비스의 인스턴스를 버전별로 그룹화하는 것과 같이 명명된 서비스 하위 집합을 지정합니다. 그런 다음 가상 서비스의 라우팅 규칙에서 이러한 서비스 하위 집합을 사용하여 서비스의 다른 인스턴스에 대한 트래픽을 제어할 수 있습니다.

또한 대상 규칙을 사용하면 전체 대상 서비스 또는 선호하는 로드 밸런싱 모델, TLS 보안 모드 또는 회로 차단기 설정과 같은 특정 서비스 하위 집합을 호출할 때 Envoy의 트래픽 정책을 사용자 지정할 수 있습니다. 대상 규칙 참조에서 대상 규칙 옵션의 전체 목록을 볼 수 있습니다.

#### Load balancing options <a href="#load-balancing-options" id="load-balancing-options"></a>

기본적으로 Istio는 인스턴스 풀의 각 서비스 인스턴스가 차례로 요청을 받는 라운드 로빈 로드 밸런싱 정책을 사용합니다. Istio는 또한 특정 서비스 또는 서비스 하위 집합에 대한 요청에 대한 대상 규칙에서 지정할 수 있는 다음 모델을 지원합니다.

* Random: Requests are forwarded at random to instances in the pool.
* Weighted: Requests are forwarded to instances in the pool according to a specific percentage.
* Least requests: Requests are forwarded to instances with the least number of requests.

각 옵션에 대한 자세한 내용은 Envoy 로드 밸런싱 설명서를 참조하십시오.

#### Destination rule example <a href="#destination-rule-example" id="destination-rule-example"></a>

다음 예제 대상 규칙은 부하 분산 정책이 서로 다른 my-svc 대상 서비스에 대해 세 가지 하위 집합을 구성합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: my-destination-rule
spec:
  host: my-svc
  trafficPolicy:
    loadBalancer:
      simple: RANDOM
  subsets:
  - name: v1
    labels:
      version: v1
  - name: v2
    labels:
      version: v2
    trafficPolicy:
      loadBalancer:
        simple: ROUND_ROBIN
  - name: v3
    labels:
      version: v3
```

각 하위 집합은 Kubernetes에서 Pod와 같은 객체에 연결된 키/값 쌍인 하나 이상의 레이블을 기반으로 정의됩니다. 이러한 레이블은 Kubernetes 서비스 배포에 메타데이터로 적용되어 다양한 버전을 식별합니다.

이 대상 규칙에는 하위 집합을 정의할 뿐만 아니라 이 대상의 모든 하위 집합에 대한 기본 트래픽 정책과 해당 하위 집합에 대해서만 재정의하는 하위 집합별 정책이 있습니다. 하위 집합 필드 위에 정의된 기본 정책은 v1 및 v3 하위 집합에 대한 단순 임의 로드 밸런서를 설정합니다. v2 정책에서 라운드 로빈 로드 밸런서는 해당 하위 집합의 필드에 지정됩니다.

### Gateways <a href="#gateways" id="gateways"></a>

게이트웨이를 사용하여 메시에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 관리하여 메시에 들어오거나 나갈 트래픽을 지정할 수 있습니다. 게이트웨이 구성은 서비스 워크로드와 함께 실행되는 사이드카 Envoy 프록시가 아니라 메시 에지에서 실행되는 독립 실행형 Envoy 프록시에 적용됩니다.

Kubernetes Ingress API와 같이 시스템에 들어오는 트래픽을 제어하는 ​​다른 메커니즘과 달리 Istio 게이트웨이를 사용하면 Istio 트래픽 라우팅의 모든 기능과 유연성을 사용할 수 있습니다. Istio의 게이트웨이 리소스를 사용하면 노출할 포트, TLS 설정 등과 같은 레이어 4-6 로드 밸런싱 속성을 구성할 수 있기 때문에 이렇게 할 수 있습니다. 그런 다음 동일한 API 리소스에 애플리케이션 계층 트래픽 라우팅(L7)을 추가하는 대신 일반 Istio 가상 서비스를 게이트웨이에 바인딩합니다. 이를 통해 기본적으로 Istio 메시의 다른 데이터 플레인 트래픽과 마찬가지로 게이트웨이 트래픽을 관리할 수 있습니다.

게이트웨이는 주로 수신 트래픽을 관리하는 데 사용되지만 송신 게이트웨이를 구성할 수도 있습니다. 송신 게이트웨이를 사용하면 메시를 떠나는 트래픽에 대한 전용 출구 노드를 구성할 수 있으므로 외부 네트워크에 액세스할 수 있거나 액세스해야 하는 서비스를 제한하거나 메시에 보안을 추가하기 위해 송신 트래픽을 안전하게 제어할 수 있습니다. 게이트웨이를 사용하여 순수한 내부 프록시를 구성할 수도 있습니다.

Istio는 사용할 수 있는 사전 구성된 게이트웨이 프록시 배포(istio-ingressgateway 및 istio-egressgateway)를 제공합니다. 둘 다 데모 설치를 사용하는 경우 배포되지만 수신 게이트웨이만 기본 프로필로 배포됩니다. 이러한 배포에 고유한 게이트웨이 구성을 적용하거나 고유한 게이트웨이 프록시를 배포 및 구성할 수 있습니다.

#### Gateway example <a href="#gateway-example" id="gateway-example"></a>

다음 예는 외부 HTTPS 수신 트래픽에 대한 가능한 게이트웨이 구성을 보여줍니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Gateway
metadata:
  name: ext-host-gwy
spec:
  selector:
    app: my-gateway-controller
  servers:
  - port:
      number: 443
      name: https
      protocol: HTTPS
    hosts:
    - ext-host.example.com
    tls:
      mode: SIMPLE
      credentialName: ext-host-cert
```

이 게이트웨이 구성은 ext-host.example.com에서 포트 443의 메시로 HTTPS 트래픽을 허용하지만 트래픽에 대한 라우팅은 지정하지 않습니다.

라우팅을 지정하고 게이트웨이가 의도한 대로 작동하려면 게이트웨이도 가상 서비스에 바인딩해야 합니다. 다음 예와 같이 가상 서비스의 게이트웨이 필드를 사용하여 이 작업을 수행합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: virtual-svc
spec:
  hosts:
  - ext-host.example.com
  gateways:
  - ext-host-gwy
```

그런 다음 외부 트래픽에 대한 라우팅 규칙을 사용하여 가상 서비스를 구성할 수 있습니다.

### Service entries <a href="#service-entries" id="service-entries"></a>

서비스 항목을 사용하여 Istio가 내부적으로 유지 관리하는 서비스 레지스트리에 항목을 추가합니다. 서비스 항목을 추가한 후 Envoy 프록시는 마치 메시의 서비스인 것처럼 서비스에 트래픽을 보낼 수 있습니다. 서비스 항목을 구성하면 다음 작업을 포함하여 메시 외부에서 실행되는 서비스에 대한 트래픽을 관리할 수 있습니다.

* Redirect and forward traffic for external destinations, such as APIs consumed from the web, or traffic to services in legacy infrastructure.
* Define [retry](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#retries), [timeout](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#timeouts), and [fault injection](https://istio.io/latest/docs/concepts/traffic-management/#fault-injection) policies for external destinations.
* Run a mesh service in a Virtual Machine (VM) by [adding VMs to your mesh](https://istio.io/latest/docs/examples/virtual-machines/).

메시 서비스에서 사용하려는 모든 외부 서비스에 대해 서비스 항목을 추가할 필요는 없습니다. 기본적으로 Istio는 알 수 없는 서비스에 요청을 전달하도록 Envoy 프록시를 구성합니다. 그러나 Istio 기능을 사용하여 메시에 등록되지 않은 대상으로의 트래픽을 제어할 수 없습니다.

#### Service entry example <a href="#service-entry-example" id="service-entry-example"></a>

다음 예제 mesh-external 서비스 항목은 Istio의 서비스 레지스트리에 ext-svc.example.com 외부 종속성을 추가합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: ServiceEntry
metadata:
  name: svc-entry
spec:
  hosts:
  - ext-svc.example.com
  ports:
  - number: 443
    name: https
    protocol: HTTPS
  location: MESH_EXTERNAL
  resolution: DNS
```

호스트 필드를 사용하여 외부 리소스를 지정합니다. 완전히 한정하거나 와일드카드 접두사 도메인 이름을 사용할 수 있습니다.

메시의 다른 서비스에 대한 트래픽을 구성하는 것과 동일한 방식으로 가상 서비스 및 대상 규칙을 구성하여 보다 세분화된 방식으로 서비스 항목에 대한 트래픽을 제어할 수 있습니다. 예를 들어 다음 대상 규칙은 서비스 항목을 사용하여 구성한 ext-svc.example.com 외부 서비스에 대한 연결을 보호하기 위해 상호 TLS를 사용하도록 트래픽 경로를 구성합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: ext-res-dr
spec:
  host: ext-svc.example.com
  trafficPolicy:
    tls:
      mode: MUTUAL
      clientCertificate: /etc/certs/myclientcert.pem
      privateKey: /etc/certs/client_private_key.pem
      caCertificates: /etc/certs/rootcacerts.pem
```

더 많은 가능한 구성 옵션은 [`서비스 항목 참조`](https://istio.io/latest/docs/reference/config/networking/service-entry/)를 참조하십시오.

### Sidecars <a href="#sidecars" id="sidecars"></a>

기본적으로 Istio는 연결된 워크로드의 모든 포트에서 트래픽을 수락하고 트래픽을 전달할 때 메시의 모든 워크로드에 도달하도록 모든 Envoy 프록시를 구성합니다. 사이드카 구성을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

* Envoy 프록시가 허용하는 포트 및 프로토콜 집합을 미세 조정합니다.
* Envoy 프록시가 도달할 수 있는 서비스 집합을 제한합니다.

메시의 다른 모든 서비스에 도달하도록 모든 프록시를 구성하면 높은 메모리 사용량으로 인해 메시 성능에 잠재적으로 영향을 미칠 수 있는 대규모 애플리케이션에서 이와 같이 사이드카 도달 가능성을 제한할 수 있습니다.

사이드카 구성이 특정 네임스페이스의 모든 워크로드에 적용되도록 지정하거나 워크로드 선택기를 사용하여 특정 워크로드를 선택할 수 있습니다. 예를 들어 다음 사이드카 구성은 bookinfo 네임스페이스의 모든 서비스가 동일한 네임스페이스 및 Istio 제어 평면(Istio의 송신 및 원격 측정 기능에 필요)에서 실행되는 서비스에만 도달하도록 구성합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Sidecar
metadata:
  name: default
  namespace: bookinfo
spec:
  egress:
  - hosts:
    - "./*"
    - "istio-system/*"
```

자세한 내용은 [사이드카 참조](https://istio.io/latest/docs/reference/config/networking/sidecar/)를 참조하세요.

### Network resilience and testing <a href="#network-resilience-and-testing" id="network-resilience-and-testing"></a>

Istio는 메시 주변의 트래픽을 유도할 뿐만 아니라 런타임에 동적으로 구성할 수 있는 옵트인 장애 복구 및 오류 주입 기능을 제공합니다. 이러한 기능을 사용하면 애플리케이션이 안정적으로 작동하는 데 도움이 되며 서비스 메시가 장애가 있는 노드를 허용하고 국부적인 장애가 다른 노드로 연쇄되는 것을 방지할 수 있습니다.

#### Timeouts <a href="#timeouts" id="timeouts"></a>

시간 초과는 Envoy 프록시가 주어진 서비스의 응답을 기다려야 하는 시간으로, 서비스가 응답을 무한정 기다리지 않고 예측 가능한 시간 프레임 내에서 호출이 성공하거나 실패하도록 합니다. HTTP 요청에 대한 Envoy 시간 제한은 Istio에서 기본적으로 비활성화되어 있습니다.

일부 애플리케이션 및 서비스의 경우 Istio의 기본 시간 초과가 적절하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 제한 시간이 너무 길면 실패한 서비스의 응답을 기다리는 대기 시간이 너무 길어질 수 있고, 시간 제한이 너무 짧으면 여러 서비스와 관련된 작업이 반환되기를 기다리는 동안 호출이 불필요하게 실패할 수 있습니다. 최적의 시간 초과 설정을 찾아 사용하기 위해 Istio를 사용하면 서비스 코드를 편집할 필요 없이 가상 서비스를 사용하여 서비스별로 시간 초과를 동적으로 쉽게 조정할 수 있습니다. 다음은 평가 서비스의 v1 하위 집합에 대한 호출에 대해 10초 제한 시간을 지정하는 가상 서비스입니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: ratings
spec:
  hosts:
  - ratings
  http:
  - route:
    - destination:
        host: ratings
        subset: v1
    timeout: 10s
```

#### Retries <a href="#retries" id="retries"></a>

재시도 설정은 초기 호출이 실패한 경우 Envoy 프록시가 서비스에 연결을 시도하는 최대 횟수를 지정합니다. 재시도는 일시적으로 과부하된 서비스 또는 네트워크와 같은 일시적인 문제로 인해 호출이 영구적으로 실패하지 않도록 하여 서비스 가용성과 애플리케이션 성능을 향상시킬 수 있습니다. 재시도 간격(25ms+)은 가변적이며 Istio에 의해 자동으로 결정되어 호출된 서비스가 요청으로 압도되는 것을 방지합니다. HTTP 요청에 대한 기본 재시도 동작은 오류를 반환하기 전에 두 번 재시도하는 것입니다.

시간 초과와 마찬가지로 Istio의 기본 재시도 동작은 대기 시간(실패한 서비스에 대해 너무 많이 재시도하면 속도가 느려질 수 있음) 또는 가용성 측면에서 애플리케이션 요구 사항에 적합하지 않을 수 있습니다. 또한 시간 초과와 마찬가지로 서비스 코드를 건드릴 필요 없이 가상 서비스에서 서비스별로 재시도 설정을 조정할 수 있습니다. 각 재시도가 서비스에 성공적으로 연결될 때까지 기다릴 시간을 지정하여 재시도당 시간 초과를 추가하여 재시도 동작을 더욱 세분화할 수도 있습니다. 다음 예에서는 초기 호출 실패 후 이 서비스 하위 집합에 연결하기 위해 최대 3번의 재시도를 구성합니다. 각 재시도는 2초입니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: ratings
spec:
  hosts:
  - ratings
  http:
  - route:
    - destination:
        host: ratings
        subset: v1
    retries:
      attempts: 3
      perTryTimeout: 2s
```

#### Circuit breakers <a href="#circuit-breakers" id="circuit-breakers"></a>

회로 차단기는 Istio가 탄력적인 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 만들기 위해 제공하는 또 다른 유용한 메커니즘입니다. 회로 차단기에서는 동시 연결 수 또는 이 호스트에 대한 호출이 실패한 횟수와 같이 서비스 내의 개별 호스트에 대한 호출에 대한 제한을 설정합니다. 해당 제한에 도달하면 회로 차단기가 "트립"하고 해당 호스트에 대한 추가 연결을 중지합니다. 회로 차단기 패턴을 사용하면 클라이언트가 과부하 또는 장애가 발생한 호스트에 연결을 시도하는 대신 빠른 장애가 가능합니다.

회로 차단이 로드 밸런싱 풀의 "실제" 메시 대상에 적용되므로 서비스의 각 개별 호스트에 적용되는 설정으로 대상 규칙에서 회로 차단기 임계값을 구성합니다. 다음 예에서는 v1 하위 집합의 검토 서비스 워크로드에 대한 동시 연결 수를 100으로 제한합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: reviews
spec:
  host: reviews
  subsets:
  - name: v1
    labels:
      version: v1
    trafficPolicy:
      connectionPool:
        tcp:
          maxConnections: 100
```

회로 차단에서 [회로 차단기 생성](https://istio.io/latest/docs/tasks/traffic-management/circuit-breaking/)에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

#### Fault injection <a href="#fault-injection" id="fault-injection"></a>

장애 복구 정책을 포함하여 네트워크를 구성한 후 Istio의 장애 주입 메커니즘을 사용하여 전체 애플리케이션의 장애 복구 용량을 테스트할 수 있습니다. 오류 주입은 시스템이 오류 조건을 견디고 복구할 수 있는지 확인하기 위해 시스템에 오류를 도입하는 테스트 방법입니다. 장애 주입을 사용하면 장애 복구 정책이 호환되지 않거나 너무 제한적이어서 잠재적으로 중요한 서비스를 사용할 수 없도록 하는 데 특히 유용할 수 있습니다.

패킷 지연 또는 네트워크 계층에서 포드 종료와 같은 오류를 도입하는 다른 메커니즘과 달리 Istio'를 사용하면 애플리케이션 계층에서 오류를 주입할 수 있습니다. 이를 통해 HTTP 오류 코드와 같은 더 관련성 높은 오류를 삽입하여 더 관련성 높은 결과를 얻을 수 있습니다.

가상 서비스를 사용하여 구성된 두 가지 유형의 오류를 삽입할 수 있습니다.

* 지연: 지연은 타이밍 실패입니다. 증가된 네트워크 대기 시간 또는 과부하된 업스트림 서비스를 모방합니다.
* 중단: 중단은 충돌 실패입니다. 업스트림 서비스의 오류를 모방합니다. 중단은 일반적으로 HTTP 오류 코드 또는 TCP 연결 실패의 형태로 나타납니다.

예를 들어, 이 가상 서비스는 등급 서비스에 대한 요청 1000건 중 1건에 대해 5초 지연을 도입합니다.

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: ratings
spec:
  hosts:
  - ratings
  http:
  - fault:
      delay:
        percentage:
          value: 0.1
        fixedDelay: 5s
    route:
    - destination:
        host: ratings
        subset: v1
```

지연 및 중단을 구성하는 방법에 대한 자세한 지침은 [결함 주입](https://istio.io/latest/docs/tasks/traffic-management/fault-injection/)을 참조하십시오.

#### Working with your applications <a href="#working-with-your-applications" id="working-with-your-applications"></a>

Istio 장애 복구 기능은 애플리케이션에 완전히 투명합니다. 애플리케이션은 응답을 반환하기 전에 Envoy 사이드카 프록시가 호출된 서비스에 대한 실패를 처리하고 있는지 알지 못합니다. 즉, 애플리케이션 코드에서 장애 복구 정책도 설정하는 경우 둘 다 독립적으로 작동하므로 충돌할 수 있다는 점을 염두에 두어야 합니다. 예를 들어 가상 서비스에 구성된 시간과 애플리케이션에 구성된 두 개의 시간 제한이 있을 수 있다고 가정합니다. 애플리케이션은 서비스에 대한 API 호출에 대해 2초 제한시간을 설정합니다. 그러나 가상 서비스에서 1회 재시도와 함께 3초 제한 시간을 구성했습니다. 이 경우 애플리케이션의 시간 초과가 먼저 시작되므로 Envoy 시간 초과 및 재시도는 영향을 미치지 않습니다.

Istio 장애 복구 기능이 메시에서 서비스의 안정성과 가용성을 향상시키는 동안 애플리케이션은 장애 또는 오류를 처리하고 적절한 대체 조치를 취해야 합니다. 예를 들어 부하 분산 풀의 모든 인스턴스가 실패하면 Envoy는 HTTP 503 코드를 반환합니다. 애플리케이션은 HTTP 503 오류 코드를 처리하는 데 필요한 모든 대체 논리를 구현해야 합니다.

\
\
